---
layout: post
title:  "[JAVA] java 의 기초"
date:   2021-03-24 21:56:03 +0900
categories: jekyll update
tags: [java]
---
[java 정리]     

클릭하면 java를 정리한 구글 문서로 넘어간다.   
**총 271페이지**의 책 한 권 분량 뺨치는 정리문서.

학원 수업을 들으면서 정리했다.  
이 문서를 반복적으로 보면서 기초를 얼마나 열심히 다졌는지 모르겠다.  

[java 정리]:https://docs.google.com/document/d/1c9ZEmq23fB88MOJkvFK4qOM26naMORbPAtUS193HAgY/edit#


목차는 다음과 같다.

**Chapter1. JAVA**
1. JAVA : 객체지향 프로그램
2. 프로그래밍 언어
3. JAVA의 특징
4. 프로그램 작성법

**Chapter2. Variable 변수**
1. 변수?
2. 변수 선언 방법
3. 자바에서의 기본 자료형 8가지
4. 변수 사용 절차
5. 변수명(식별자) 작성 규칙
6. 형변환(casting)
7. 실수형
8. 단일 문자형
9. 논리 자료형

**Chapter3. Operator 연산**
0. 연산
1. 산술연산자
2. 관계연산자(비교연산자)
3. 논리연산자
4. 단항연산자 / 이항연산자 / 3항연산자
5. 배정연산자 / 단축배정연산자
6. 비트연산자
7. 쉬프트 연산자

**Chapter4. Control 제어문**
0. 제어문
1. 제어문의 종류
2. 분기분(조건문)   
	2.1. if문   
	2.2. if~else문   
	2.3. 다중 if~else문   
	2.4. switch~case문   
3. 반복문   
	3.1. while문   
	3.2. do~while문   
	3.3. for 반복문   
	3.4. 다중 for문  
4. 기타(보조제어문)
	4.1. break  
	4.2. continue  

**Chapter5. Array 배열**
0. 배열(Array)?
1. 배열 공유
2. 다차원 배열
3. 다차원 배열의 가변배열

**Chapter6. Method 메서드**
0. 메서드(method)?
1. 매개변수가 있는 메서드 정의
2. 메서드 호출방식 2가지  
	2.1. call by value  
	2.2. call by reference  
3. 메서드 다중정의 (method overloading)

**Chapter7. 객체지향 프로그래밍**
1. 객체(object)?
2. 클래스(Class)?
3. 클래스(class)와 객체(object)
4. 클래스를 대상으로 객체 생성하는 과정
5. 생성자(Constructor)?
6. 생성자 다중정의(Constructor Overloading)
7. 생성자의 역할
8. 객체지향 프로그래밍 언어의 특징    
	8.1. 객체지향 프로그래밍 언어 의 특징     
	8.2. 상속(Inheritance)?  
	8.3. 추상클래스(abstract class)?  
9. API(Application Programming Interface)
10. 인터페이스(interface)?
11. 패키지(package)?

**Chapter8. Exception 예외처리**
0. 예외(exception)
1. 예외의 종류
2. 예외 처리의 목적
3. 예외 처리   
	3.1. try ~ catch ~ finally 블럭   
	3.2. throws 키워드  

**Chapter9. 여러가지 클래스**
0. Util 패키지의 주요 클래스
1. String 클래스의 특징
2. 다양한 형태의 클래스 선언 방법
3. 중첩 클래스(inner class)
4. Object 클래스
5. wrapper class
6. 싱클턴(singleton) 방식?

**Chapter10. generic 제네릭**
0. 제네릭(generic)?
1. 컬렉션 프레임워크   
	1.1. List 계열 컬렉션 프레임워크의 특징   
	1.2. LinkedList  
	1.3. Set 계열의 컬렉션 프레임워크 특징  
	1.4. Map 계열의 컬렉션 프레임워크 특징   

**Chapter11. I/O 입출력**
0. java에서의 입출력 방식
1. 스레드(Thread)?
2. 스레드 클래스 작성 방법 - 2가지
3. 멀티 스레드와 스레드 이름 지정

**Chapter13. GUI**
0. java GUI(Graphic User Interface)
1. AWT와 Swing
2. GUI에서 알아두어야 할 용어 - 3가지
3. Frame을 만드는 방법 - 2가지
4. 배치관리자(Layout)?
5. Event Handler(이벤트 핸들러)?
6. 다이얼로그 컴포넌트















